240 ’ Georgius Ricardus Hollund

Theocrito sculptus est: Cyclops adulescens taehi aspectus Ve-
neris potestatem expertus saeuos agrestesque mores ‘teneus
affectibus accommodare studet ipse sui nimium amator, parum
uafer ad puellam captandam. Neque tamen ita Cyclopis pro-
prietatem attenuasse poeta existimandus est, ut cum Glaesero
p. 9 statuere liceat repraesentari quemuis hominem nimio amori
indulgentem et postea se reuocantem. Plane nouum hunc dixe-
ris typum Theocriti ingenio procreatum, euius externum habi-
tum poeta bucolicus ab iis qui praecesserunt mutuatus Ho-
merique fidelior quam alii pedisequus internam indolem ipse
condidit.

Obtinet autem Polyphemus amator locum sat illustrem in
amorum historia poetica, cum cantilenae amatoriae habeatur χ
inuentor (cf. 0. Ribbeck in ann. Boruss. a. 1873). Coniectando
assequi possumus, quomodo canendi facultas Polyphemi per-
sonae sensim afficta sit. Saeuiore enim immanitate eminet
Cyclops Homericus, quam ut musicae artis peritus cogitari pos-
sit, qui πολλῇ ῥοίζῳ gregem gubernat cf. Od. IX, 315. Apud
Euripidem cantum excitat uini uis inuicta, ἄχαριν κέλαδον, ζ
quem pransus potusque anthropophagos balbutit gulae uentris· ¹
que uoluptatem perceptam laudibus tollens. Musicae facultatis
rudimentis institutum inducit Philoxenus Pseudo-Dionysium,
etiam cithara cantare conantem proprium carmen amatorium, ,
Ιᾳιιο celebrat Galateae pulchritudinem. Sed hic quoque Bacchi

est quod iam illum cantu amori medentem fecisse Cyclopem
scimus ex Plut. quaest. symp. l,5 (fr. 7). Remedii igitur notio-
nem ·primus intulit. Perfectum cantilenam arcticum, qualem
iam Hermesianaeti uindicare studuimus, habemus in Theocriti
id. Xl. Nihil uinulentiae, nihil edacitatis, non ἄχαρις κέλα-
δος, sed μέλος ddd ἱμερόεν γλυκύθυμον ἐρωτικόν (Pa-Bion.
XV [dhrincert.idyll.VI],1sq.), non superbia effusum, sed
desiderio expressum, non citharae immodulato tinnitu inter·
ruptum, sed dulei fistulae sonitu temperatum. Non sine causa
‘l'heccritum citharam Cyclopis Philoxenii fistula commutasse
existimabimus, ut hac quoque ex parte pastoris Siculi imagi-

 

