Georgius Ricardus ‘Heband

Ouum VI.
Dc madian nonaeque comoediae tractationibus.

§L

De Nicocharis Galatea.

Quod argumentum paulum refrenata priscae comoediae
libertate a Cratino inlocum priorum titulorum substitutum esse
uidimus, redit in eius comoediae generibus, quae ex illc tem-
pore prima incrementa ceperunt. Atque adprime conueniebat ’
maxime Philoxeni irrisione aucmm cum tota indole mediae
nonaeque quam dicimus comoediae. Quae cum argumentaa
tabularum diuinarum ad cotidianam uitam translatarum irri-
sionibus repetere mirum quantum adamaret et rei publicae 1
hominumque publicorum castigatione, qualis antiquae erat co·
moadiae, abstinere coacta magis mortuos imperatores et ora·
tores externosque tyrannos exagitaret, tabulam aliquam has
duas res comprehendentem studiose amplectebatur (ol. Ribbeck.
de med. et nou. com. Aa. Lips. 1857 p. 13sqq. et 17sqq.). Hac
quidem generali obseruatione probabiliorem reddi opinamur
Meiuekii coniecturam, exque fabulas nomine Γαλάτεια ir·
scriptas notum mythum tractasse censet, quam Iahnii (symb.
amhaeol. p. 412 adnot. 6) dubitationem per se non uituperar-
dam, ex qua de titulis a mulierum nominibus sumptis cogi- ³
tari posse autumat. Accedit quod fragmenta ex his fabulis l
superantia cum hoc argumento bene concinnari possunt , etsi ff
ex huius poesis partis naubagc non tam locupletes onesimus i
quam ex dithyrambis. Incipimus uero a Nicocharis fabula ,
Γαλάτεια haud ignorantes solere bunc poetam in autiquae co· l
moediae auctoribus numerari, sed uergente prisco comoedica i
componendi more et tempore poetam proprium noui generis
argumentum mactantem nouae classi adsignare maluimus. lluu·
meratur autem Galatea aSuida s. u. Νικοχάρης, et ex omnium
iere ceterorum titulorum similitudine mythicam rem proposi·
tamesae nostro iure concludere possumus; neque inepte cou-
ieretur Cyclopis figura cum Herculis uxorem ducentis et cho·

 

